---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     投资管理                # 标题 
subtitle:    在进行投资管理之前，首先需要做好自我管理
date:       2017-10-22              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 投资
---

> 在投资这件事情上，我收获最多的并不是理财知识、投资技巧、也并非是财富，而是对自我情绪的把控，一颗处事不惊、沉着冷静、坦然面对挫折心态。

近三年时间，15 年的股市、16 年的楼市、17 年的比特币，一次又一次的资产再分配的革命，无数的人看到了其中的机会。

其中有一部分人，对理财知识知之甚少，又对财富极度渴望，盲目的加入了这一波又一波的潮流。不断追涨杀跌，在投资市场横冲直撞，抱有侥幸、投机心理，无异于赌博。

结果自然是百赌一赢，结果资产还没有增加，就已大幅缩水。

投资就犹如做人，贪婪、恐惧、幻想、依赖，这些人性的弱点在投资市场上都会暴露无遗，投资的过程就是锻炼人性的过程。

当你的性格变得沉着、沉稳、冷静、专注的时候，你就拥有了成功者的心境。不会因为市场的行情，而左右你的情绪，以至于做出这错误的投资决策。

投资的赢家成功的因素有很多，而输家的原因大体一致，其根本原因就是人性本身，想要步入投资赢家行列，就必须改变自身的缺点、投资的陋习！

**1. 克服贪婪的心态**

投资过程中，有一部分投资者已经获得了不菲的收益，但是还渴望更高的收益，结果市场一跌再跌，最终被深度套牢，其最根本的原因就是太贪。

要明白，如果投资挣钱是一件很轻松的事情，农民何须汗滴禾下土？工人何须辛苦工作？知识分子又何须劳心劳力呢？

投资一定要克服人性贪婪的弱点，知足者常乐，而贪婪者常悲！

**2. 谨防过度散漫**

人的行为具有很大的随意性、分散性，上学，会有老师监管、学校纪律；工作，会有领导监督、公司规章制度约束，你就不能天马行空，我行我素。

而在投资过程中，环境就不一样了，独来独往，随心所欲，这个时候散漫的习性就会暴露无遗了。

一无纪律监管，二无他人监督，此时的隐患也就不期而至，最终投资的结果肯定功亏一篑。如果想要靠着投资挣钱，就必须克服散漫的个人习性，一定要制定铁的纪律，且必须自我监督。

**3. 杜绝坐享其成**

一些投资者，一不主动分析市场，二部主动学习理财知识，总希望他人制定迷津，坐享其成。投资决策也总是由小道消息、市场行情而左右摇摆。

要明白，这些所谓的投资大鳄、市场分析大师为什么要无偿为你服务呢？真的有挣钱的套路为什么要传授给你，而不自己发财呢？

要想投资挣钱，就必须克服不思进取、坐享其成的心理；必须要坚持独立思考；必须要花费时间去学习、去复盘、去总结。

**4. 克服浮躁心理**

城府不深、心态浮躁的人，遇到开心顺心之事，则眉飞色舞、喜形于色、忘乎所以；遇到挫折困难，测寝食难安、愁眉不展、怨天尤人。

这个人性的弱点在投资的过程中表现的尤为突出，挣钱之后喜形于色，逢人炫耀，亏损之后，情绪暴躁，还一味的归咎于市场和政策。

想要投资挣钱，就一定要克服浮躁的心理。投资不管盈亏，要不动声色，不露于形。尤其亏损的时候，要多从自身查找原因，多做自我批评，自我反思，一定要做到不贰过。

**5. 克服恐惧心理**

恐惧是投资非常不健康的表现，看到市场行情逐渐低迷，便恐慌不安，担心市场行情持续走低，整天只注意市场的不利信号，心情压抑，思绪混乱，最终惊恐万分的“割了肉”。

> 华尔街有一句名言：“市场是由两种力量驱动：贪婪和恐惧”。

在一个投资市场，当市场有贪婪主导时，每一位投资者都不会因为自己的收益而满足，再加上从众心理，必然会有更多贪婪的投资者进入，正是这种贪婪，会造成市场的短暂繁荣；反之由恐惧主导时，市场会迅速逆转。

过度的恐惧心态，常常会让投资者做出错误的投资决策，市场已经跌入谷底时，投资者会担心市场再次走低而惊恐割肉，结果失去了反败为胜的机会。

投资切勿追涨杀跌，否则必定劳而无功，必须克服恐惧心理，上涨时不贪，下跌时不怕，这样才有机会成为投资的行家。

**6. 不要过于在意金钱的得失**

有一些人心理素质比较差，盈利时兴高采烈，亏损时一蹶不振，还没有实现盈利，却亏损了健康。

> 《心经》中有一句话：以无所得故，心无挂碍，无挂碍故无有恐怖，远离颇倒梦想。

投资不能过于在于金钱的得失，否则这是你投资过程中最大的障碍，不以物喜，不以己悲，以健康、坦然的心态去面对投资市场，才能收获财富和健康的双赢。

****

关于投资，技术、原则和人性，这三者密不可分，缺一不可。技术是解决怎么做的问题，原则是解决做错后的问题，人性是解决是否有铁的纪律去执行原则的问题。

**侥幸是加大风险的罪魁，而犹豫是错误良机的祸首！**

真正决定命运的，不是市场本身，而是投资者本人。

