---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     曾经高中未毕业的同学，现在都怎样了呢                # 标题 
subtitle:    
date:       2017-10-22              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

> 1

“老同学，在哪呢？来叙会旧。”

“在 S 县镇上呢，”国庆回家我刚刚忙完家里的琐事。

“好，我马上开车来接你。”

这位开车来接我的叫小唐，是我的一位初中同学，我们已有 6 年未曾见面，记得大家当时考上了同一所高中，也在同一时刻因为打架而辍学，当时我们仅仅才上高一，16 岁的年纪，这说起来都是我们的青春故事。

2011 年小唐辍学去了北京，找了一份淘宝客服的工作，学会了淘宝店的运营之后， 一年后自己在北京开了一家淘宝店，13 年将淘宝店搬回了老家，14 年的时候转让了自己的淘宝店，后开了一家淘宝、天猫的推广运营公司，做起了淘客，主营电子商务，如今公司已经发展到了 30 号人，身价早已过了百万。

> 2

没过一会儿时间，小唐已经开车到了我家门口，还是曾经熟悉的模样，左脸嘴角来留着当年调皮时留下的伤疤，但是已经从当年的稚嫩少年成长为一位成熟干练的 CEO。

许久未见，免不了一阵客套寒暄。聊起了上学时的趣事，也聊起了当时的老同学。

“你记得小宝吗？”

“记得，他当时学习很不错。”当时我们也都是重点班的学生，而小宝一直在班上是排的上名次的。

“他考上了本科，学的软件开发专业，但开发软件什么也不会，找不着工作，现在在我这里上班呢。”

“大学全去打 LOL，泡妹子去了吧。”我虽然只是谈笑风生的回答，但是内心还是十分震惊的，才不过六七年时间，那时大家都是同学，一起玩玩闹闹侃大山，一起喝酒翘课上网吧。而到现在，一个是领导，另一个只是员工了。

“还有寒、大鹏都在我这上班呢。走，我带你去公司见见他们。”

随后我和小唐来到了他们的公司，小唐在城郊租了一栋独栋小别墅，在这里我见到了 7 年未见的同学，回首往事，仿佛就在昨天，大家还是依旧熟悉的模样。唯一不同的是青春岁月的我们还只是天真稚气的少年，而现在为了生活，有人逐渐迷失自我，也有人矢志不渝；有人随波逐流，也有人不断进步成长。

**世事沧桑，时间总是在不经意间改变了我们的模样。**

> 3

老同学许久未见，又是一阵客套寒暄、调侃。

“今天还请来了一位你很久没见的老同学，老李。”小唐对我讲到。

“老李？李xx？？？”

没一会儿我就见到了老李，老李肚子上依旧圆挺，总是一副黑圈眼睛，笑眯眯的模样。

说起老李就更有故事了，学霸圈大神，和老李相比我简直是学渣。初中时我们一起上的重点班，一直全班排名前几名，八年级上完后参加中考，直接考上了 S 县最好的高中，还是 S 县重点高中的重点班，并且学习成绩保持在前三，可以说是我们小时候经常听父母讲的“别人家孩子”。

在那时我们眼中的老李，简直是标准的国家栋梁级别的人才。只可惜，我们都出生在了河南，经历了河南苦逼高考。听他讲，那时考试状态不佳，成绩才 540 多分，后来去武汉大学进修了政治专业。当时参加高考的还有一位他的同班同学，因为家里有关系，把户口调到了外地，考试成绩不到 500 分，居然和他戏剧性的上了同一所大学。

**是这个世界不公平吗？不，这个世界只有对于强者才有公平！**

> 4

无论时间过了多久，男生总能在酒桌上找到共同的话题，两杯酒下肚，大家开始高谈阔论，寒暄调侃，聊聊青春趣事、聊风花雪月、聊国家政治，总是会有聊不完的话题。

相聚是短暂而又愉快的，酒过三巡，一聊一闹，夜已经很深了，同学们纷纷离场，互道珍重，各奔东西。

“待会去我家坐坐吧，我们再聊会天。”小唐对我说道。

随后我随小唐回到了他家，15年的买的房子，如今也赶上了房市的小火箭，虽然只是三四线的小城市，房价相比两年前也翻了一倍。

小唐家是顶楼，我站在阳台上，北湖风光尽收眼底。不得不说，这一刻，我内心有一丝动摇，回到老家，有自己的一个温馨小家，有自己的一辆小车，再养一只属于自己的二哈，相比起苦逼北漂，这才是生活啊。

“有没有兴趣回家来奋斗，”小唐似乎捕捉到了这一刻我内心的想法，“我现在正想要搞一个技术部呢，你回来，你就是技术负责人。”

“我野心很大，你应该明白的。”我太了解自己，怎会寄人篱下呢？这个世界从不缺苦逼的劳动者，这也更加坚定了我在创业路继续走下去的想法。

“我的野心也很大，”小唐见我回答的如此坚决，也不这个话题上在多说什么，聊的更多的是他的长远目标和规划。

> 5

不得不说，小唐是我在同辈里面见过的最厉害的人，我们都是农村里面很普通的家庭，又没有很高的学历，辍学的时候也没有很厉害的一技之长，他硬是凭借自己的能力打破了自己原有的社会阶级，成为了那后富起来的百分之一的人。

更难得的是，小唐虽然已是身价百万，但身上没有一丝浮躁，夸他厉害的时候，总是十分谦虚，说只是自己运气好罢了。我看得到他现在成功的一面，也看得到这些年他在背后付出的努力有多大。

在公司每月稳赚 6 位数以上，小唐不仅为人谦逊，人也爱学，在人情世故和言语交际上更是完败我一筹，第二天他们公司开会，我也在场，二十多人听他一人讲话，十分有领导的气质和风范。

谦虚爱学，虽然公司稳步盈利，但是依然据有危机意识，懂得积极主动，不断自我更新，更难得的是充分发挥了自己的影响力，带起了自己优秀的团队。

在同学们大学还没有毕业的时候，我早已月薪过万，因此我也有一些沾沾自喜飘飘然，但是见到小唐后，自愧不如小唐成就的一半，殊知人外有人，天外有天。

**人生才是最有趣的游戏，赚钱才是人生最终极的积累。谦虚、自律、胸有成竹、不露城府，路漫漫其修远，成为世界的强者，我已然在路上！**
