---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      写好一篇文章几个技巧              # 标题 
subtitle:   写好一篇文章，你必须明白的几个技巧
date:       2017-12-13              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

> 如何写好一篇文章呢？写好一篇文章又该掌握好哪些技巧呢？

### 1.文章主旨

首先，为什么要写这篇文章？这篇文章主旨是什么？文章又想告诉读者什么？读者看完能获得什么呢？

不论是任何类型的文章，都会有文章的主旨和目的。常见的文章大约有这几种：告知、娱乐、传播、教育。达成它们的难度从低到高，告知是最容易的，教育是最难的。

只要想清楚了文章的目的和主旨，它就可以指导你的文章结构，让你的文章不会跑偏。

### 2.文章面向的读者

写文章为什么要去迎合读者呢？如果这么想，就错了。**只顾自己表达，不顾读者感受，这也是大多数人写日记式的思维惯性。** 

大家可以换位思考，如果自己作为一位读者，为什么要去读这样的文章呢？建立用户思维，是写好一篇文章的基础。

不仅要了解文章面向的读者，还要了解他们有什么特点？他们关心什么？

**写作的本质不是表达逻辑，是倾听逻辑。“倾听逻辑”就是听读者想要表达什么，然后替他们去表达。**

### 3. 文章标题

在我们现在所处的互联网时代，获取信息变得越来越容易，处处都是信息的大集市。文章标题写的好不好，将直接决定文章有没有人看，会被多少人看。

如何写好一个文章的标题呢？我在学习了很多写作的课程之后，总结出来了这么几类。

**第一类是引人好奇的标题。**

通常我们再浏览信息的时候，停留在文章标题的时间不会超过 3 秒钟，如果想让读者在这 3 秒钟打开这篇文章，就必须引发他们的好奇心。

举个简单的例子，比如《明星们后背后的秘密》？看到明星又加上秘密这个词，不禁会勾起人的好奇心，让人想点开文章寻找答案。

**第二类是引发情感共鸣的标题。**

举个前段时间很火的一篇微信爆文，《孩子，我给你买不起 800 万的学区房》，看到这样的标题，不禁引起无数人的共鸣，这么贵的学区房，有多少人买得起？这样的标题一出，引发了无数人的共鸣。

光是看到了这样的标题，就让人有了一份代入感，不禁有要转发的冲动。

**第三类的标题是颠覆认知的标题。**

再举个列子，《程序员居然是出轨率最高的群体？》程序员一项已单身狗自居，加班又多，怎么可能出轨呢？而广大程序员同胞们，一定也会进来吐槽这篇文章。

**第四类是看完标题之后，不看文章就会让人有损失的感觉。**

比如以下两个标题，你会看哪个？

1.《推荐 10 部爱情电影》

2.《你一定要看的 10 部爱情电影》

信息爆炸的当下，为什么那么多条信息中，大家要看你的呢？我们需要给读者点开我们的文章，增加一点推动力。

一个好的标题绝对是一篇好的文章的画龙点睛之笔，但是纯粹的标题党只会令读者生厌，一个好的标题或许能增加文章的点击率，但是想要增加文章的转发率，好的文采是不可或缺的，如何来让我们的文章读起来更有趣，更加吸引读者呢？

### 4. 行文节奏

受互联网移动端趋势的影响，手机成为了我们生活中必备的物品，人们的阅读习惯也发生了巨大的变化。

碎片化时间里的手机屏阅读，是我们当下主流的阅读场景。这样的阅读场景下，读者的注意力更容易被分散，耐心也十分有限。

如何让读者从头至尾、兴致勃勃地读完你的文章？又让读者颇有收获，有转发分享的冲动呢？想要做的这些，我们该如何去设计文章的行文节奏呢？

**首先，文章段落切记表达冗长。**

一篇文章，读者读了前面的两三个段落，还没有看明白文章想要表达的是什么，很难会再有读下去的欲望。永远不要挑战读者的耐心，表达切忌拖沓。

文章中的字句段落，也要切记过于冗长。一条语句，最好不要超过 15 个汉字。手机屏阅读，读者本来就耐心有限，如果一个句子过于冗长，就会增加读者的理解难度，从而减少读者的阅读兴趣。

**其次，文章要多给读者刺激点。**

在写一篇篇幅比较长的文章的时候，非常需要时不时的抛出一个刺激点、一个金句，来增加读者的阅读兴趣。

这个金句的刺激点往往是文章的精髓，会给读者带来强烈的冲击感，即使读者忘记了文章的细枝末节，也能记得文章的金句，这些金句往往能给读者留有深刻的印象。


### 5. 持续积累

不得不说，写作是一件很难的事情，一个叫斯蒂芬.平克的科学家是这么说的：**写作之难，在于把网状的思考，用树状结构，体现在线性展开的语句里。**

就连普通人阅读的时候，注意力极易分散，耐心也十分有限。更何况写作，要把自己脑子中非线性的思考，线性展开给读者。

文章顺手拈来，是大师们才能达到的境界。读书破万卷，下笔如有神。想要下笔生辉，离不开持续积累这个过程。

而写作，就必须要持续高质量的输入，多读一些经典的书籍，把书中的精髓、金句总结记录下来，保存在自己的知识库里。而写作是一个正反馈效应的事情，积累的越多，写作自然而然会变得更简单，写作也会越来越高效。
