---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      在我的生命中没有故事，只有平凡的生活               # 标题 
subtitle:   
date:       2017-05-30              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

> 在我们平凡的生活中，总会发生那么几件小波澜的小故事。

故事发生在 2016 年的 11 月份中旬，我因工作需要坐高铁出差深圳，刚好赶上河南地区大面积降雪，本来是下午 6点40 的地铁，结果晚点3个小时，从高铁站出来已经是晚上 9 点 30 分，做了一整天的高铁疲惫不堪，对高铁站并不是很熟，稀里糊涂的出来一个比较偏僻的出口，没有发现出租车。

“靓仔，去哪里？需要坐车吗？”

回头一看，是一位身着蓝色T恤的胖子，含无疑问，这是一个黑车司机。我本能的想拒绝，但是由于时间很晚又是非疲惫，又没有发现其他出租车，觉得就算是黑车能把送我早点送回酒店休息也应该没有太大的关系，我说出了自己的目的地：“南悦湾酒店。”

这位胖子貌似听不懂普通话，向我反问道：“南苑酒店？”

“南悦湾酒店，”我很疲惫，已经有点不耐烦。

“南苑酒店？”

这沟通障碍太大，决定出广场找一找出租车，不在理会这个胖子，胖子也很知趣的不再粘着我。

“是南悦湾酒店吧？”

刚走两步，又有一位身着白衬衣的年轻人上来搭讪，我确认说没错，心想终于给人能听懂普通话了。经过一轮砍价后，开始出发。将行李箱放在了后备箱，抱着双肩背坐在副驾驶上，昏昏欲睡。

“看你背包这么重，抱着很累吧，可以放在后排座位上。”司机师傅说。

我想着也对，就照做了，并未察觉有什么不对的地方，殊不知这是一个不幸的开始。

没半个小时就到达了目的地，下车前的前两分钟，内心觉得很不安，总觉得会有不好的事情发生。由于停靠道路是个地铁站旁边，来回车辆过多，下车十分匆忙，从后备箱拿下了自己的行李箱后，就走向了酒店。还没有走到酒店门口，猛地一下惊醒，困意全消，突然觉得自己的背上很轻，才发现自己的背包忘在了车上。这个过程不到 1 分钟，但是此时的道路车流不息，而那辆车早已消失在视线当中。随身背包中有公司的 IPAD、另一部备用手机（没装手机卡）、蓝牙耳机、充电宝、隐形眼镜等等之类的物品。虽然并未有太过珍贵的东西，但是对自己来说也是很大的损失，毕竟出差时间有限，再购置这些物品时间成本也很高。由于我打的车是一辆黑车，我和没有对方的任何联系方式，别说车牌号，什么牌子的车都没记住！

虽然内心十分失落，但是生活总要继续。

回到酒店后，尝试要如何拿回自己的背包，突然想起手机、IPAD还在背包中，尝试着是否可以定位到这步手机或者IPAD，但是网络的情况下，要定位到这些电子产品，几乎是天方夜谭。

或许每个人在生活中都会遇到试炼和试探，我不爱抱怨，也从来不会去抱怨，我相信上苍一切的安排都是最好的安排。无论有多难，我都要尝试去做！

我并未因这件事情失眠，由于身心疲惫，反而睡的格外香甜。第二天去公司上班十分心不在焉，轻易服输，不是我的性格。决定下午请半天假去找一找，虽然受到了一些同事的冷嘲热讽，黑车、没有联系方式、东西贵重……但是我从来不会去在意，不去尝试，怎么会知道自己一定做不到呢？即使做不到，努力了、拼搏了，也不会后悔吧。

是我的东西，一定要把它拿回来！

回到昨天遗失东西的高铁站，人来人往，环境陌生。如何找回自己的背包呢？我想先找到高铁站的中控室，通过中控室查看监控录像，通过监控录像查到那辆车的车牌号，再通过车牌号联系到车主。对，没错！

我通过高铁站的工作人员的介绍来到了地下一层，本来是想找一找中控室，但是发现了派出所，我想警察叔叔一定会帮助我的！想法还真是天真！我向值班民警简单陈述了一下自己的丢东西的事情，但是这位民警说我丢东西的地方在西广场，这里是东广场，去东广场的派出所吧。态度十分冷淡，相比也是对丢东西的人司空见惯了吧。我又通过不断的询问来到了东广场的派出所，进来之后发现一位工作人员在玩手机，简单了解了我的情况之后，拿了一张表给我，说先备案吧，态度和之前的那位一样冷淡。在填完表格之后，我提议看一下监控录像，这位民警叫来了一位同事，便不再理我，他的这位同事得知我的情况后，不仅态度冷淡，而且还泼了不少冷水，断言我一定找不到我的背包，不用看监控也找不回来。但是在我强烈要求下，还是决定把监控录像给我看一遍，我才明白，他说找不到也是有原因的，这套监控系统相当难用，不仅死角很多，而且监控画质相当粗糙，根本看不清车牌号。通过监控录像一无所获，而这位派出所的工作人员，说回去等消息吧。潜台词告诉我说：找不回来了，甭想了。

从派出所出来之后，虽然对这些所谓的「人民公仆」十分失望！虽然一点点小小的失落，但并没有打击我的自信心，越是逆境，越是有斗志。Never give up! 我一定要找回自己的东西！

从派出所出来后看到广场上还有不少的黑车司机，脑袋灵光一闪，也想起了之前一位同事说过的一句话，他说他之前想去火车站附近去拉 Uber，但是这些司机都会合伙来排挤外来司机。我想到这句话之后，对啊，就算是黑车司机也不会自己一个人去拉黑车的，他们也一定有自己的朋友圈，有自己的团伙。然后其就去找这些黑车司机攀谈起来，得知晚上拉黑车和白天拉黑车的司机不是一帮人，他们白天都会待在东广场的地下一层，我在他们的指点下，来到了这个小广场。

刚到地下一层就发现了昨晚穿蓝色T恤的胖子，还是操这浑厚的南方口音：“靓仔，坐车吗？。”

我向他简单陈述了一下自己丢东西的事情，他漫不经心的回答，“你昨天坐的是 XX 的车，不过他现在不在。”

我自己表面平静，其实内心早已波澜不惊，甚至想高兴的跳起来，越是关键时刻，越要冷静。

我向这个胖子索要那位司机的联系方式，但是这位他也不得而知，说他们只是认识而已。不过这件事情已经在我和胖子的交谈中，被他们其他同事听到，其中有一位他们的同事，已经确认我丢东西在XX司机师傅的车上，更重要的是我的背包没有丢，被XX司机放在了某处。说载我去拿，只要我出路费和停车费就行，我二话没说立刻出发，因为自己刚刚在楼上和那帮司机师傅聊天的时候，出的悬赏金额是 1000 块，现在只要出个打车费就可以了，简直是太划算了。

事情并没有我想象中的那么顺利，在车刚开出高铁站还没有十分钟的时候，这位司机接了一个电话，说不能载我去放我背包的地方，又把我送回来高铁站，让我等待。这其中一定有很多猫腻，但是有一句话：穷则独尚其身。做好自己，拿回自己的东西那就够了。

等待的时候感觉是相当漫长的，也会难免有很多猜测，人不会不还给我？人会不会坐地起价？不过万幸中的万幸，在大约半小时后，那位司机师傅便拿回了我的背包，东西一样没少，而我最终只出了 120 的打车费和停车费。

在拿回背包的那刻，自己感慨万千，更是感谢执着的自己！

Everything will be okay in the end.if it's not okay,it's not the end.

