---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      地主家的大儿子               # 标题 
subtitle:   地主家大儿子，我大爷爷的故事
date:       2018-10-07              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

前段时间去了一个河南的小县城，太康县，我的大爷爷家，大爷爷生活在县里的一个小院。

好几年不见，大爷爷依旧是记忆中的模样，在见到我们时，眼神中不禁流露出了喜悦。

院里依旧种些花花草草，还养了一只田园猫，大爷爷的年纪早已过了九十岁的高龄，但是依旧精神矍铄，腰板硬朗，脸上虽然留下了岁月的痕迹，但身体的健康程度和六七十岁的老人并无差异。

我爷爷排行老二，一共兄弟四个，大爷爷定居太康，爷爷定居睢县，三爷不幸年轻病逝，四爷定居郑州。

说起的我的大爷爷，那故事可就长咯。

大爷爷今年 91 岁，出生在 1927 年，小时候家中是地主，从小受到了良好的教育，在那个年代上了高中和大学，当时的高材生。

后来经历了家族的没落，土地改革，文化大革命，因为祖上是“地主”的缘故，从城市被赶回了乡下，被批斗，被人欺负，说起当时的苦难，大爷爷的眼中总会泛起泪花。

生活不易，相比大爷爷是幸运的，因为他身边的很多人，都没有迈过那道坎，生生被欺负，活活被气死。

而我的大爷爷一家人很幸运的走了过来。

1966 年到 1976 年是文革的十年，在这期间经历的苦难，可真所谓饱经霜雪。大爷爷因为本身就是高材生，在当时一个缺少人才的时代，76 年文革结束后，被调去了法院去工作，一直到退休。

和在大爷爷聊天过程中，有两点我比较印象深刻。

先说一说第一点，这也是在文革时的故事，大爷爷一家人被赶回乡下时，当时已经有了三五个孩子，而在生产大队干活，伙食不仅极差，还根本吃不饱肚子。

大奶奶在地里揉了一把麦穗，被人举报，被当时生产大队的王孬绑着手吊在了房梁上，王孬人如其名，人是坏的一批，用被逼歹毒来形容，都有损这两个词。

但是后来，这一家人儿子早死，白发人送黑发人，连个后人也没留下，自己也病逝了，以至于现在家里根本没这一脉人，可所谓大快人心。

**上苍总是公平的，正义与公平或许会迟到，但是永远不会缺席。**

还有一点让我印象深刻的是教育，知识改变命运。

大爷爷在上大学的时候，家族已经没落了，但是大爷爷依旧读完了书，以至于后来才有了翻身的砝码，才能去法院去工作，现在早已退休，每个月都领着高额的退休金，可所谓安享晚年。

而我的爷爷虽然小时候也受到好的教育，但是后来家族没落后，并没有去坚持读书，只能在家务农，现在我爷爷过得也很不错，但是这对后人的影响是非常巨大的。

大爷爷受到了良好的教育，对子女当然是言传身教，大学也是对孩子教育的标准，我的堂哥堂姐，基本都是本科毕业，还有一个是博士，攻读计算机专业，偶尔在朋友圈能看到她出没在美国。

而我的爷爷这一脉，我堂哥表姐，普遍学历低下，学历均在初中高中专科，我也不例外，当然，长期生活在北京，我自然明白学历的重要性，自考了本科。

一个人的生活质量、收入和学历总是成正比的，生活总是一分付出，一分收获！

故事最后，我想说一说我爷爷和大爷爷的长寿秘籍，我爷爷和大爷爷心态都非常好，家族没落后，并没有颓废，从此一蹶不振，他们总能积极的面对生活，面对挫折，不生气，不记仇，不怨恨。

**你的心态决定了你的生活，也将间接决定你的寿命的长短！**
