---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      生活感悟               # 标题 
subtitle:   你有什么道理后悔没有早知道
date:       2018-10-07              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

最近浏览知乎的时候，看到了一个很热门的提问，叫你有什么道理后悔没有早知道？

有哪些道理呢？

有一篇让我内心非常触动的回答是这样的：每个人的生活就像价值投资品一样，都是存在均值回归的，所谓的均值回归，就是你内心最深处的冲动，你真正的欲望，你到底是个怎样的人？

通俗易懂的说，你要成为的那个人，就是想要成为的那个人。

这篇回答已有 15W + 人 赞同，在文末我放了扩展阅读链接，感兴趣可以去阅读。

说一说自己的成长经历，我出生于一个非常普通的农村家庭，按照社会的正常发展，或许我本该成为一个在家务农的农民，或许是工地搬砖的农民工，也或许是流水线的工人。

但后来的故事出现了转折。

直到现在我还印象十分深刻，曾经暑假的时候，父亲把我放在工地体验生活，炎热的天气，糟糕的环境，素质普遍很低的农民工友，我整日与这些人在工地操劳。

直到有一天我的午休睡醒，大脑一片空白，清醒而又透明，我内心最真实的想法告诉我，我不该在工地工作，这么清醒灵敏的大脑，是应该用来学习，而不是用来在工地搬砖，将来的我要穿着整洁的衣服，坐在高端的写字楼里，敲一敲键盘，拿着待遇优越的薪水。

如果再回到过去的眼光看现在，或许会觉得多少有些不可思议，因为没过两年时间，我竟真的做到了。

我很幸运，在自己很年轻的时候，就找到了自己喜欢的技能，我很喜欢编程，也很热爱编程，上学时就很十分擅长数理化的我，靠着不错的逻辑思维和学习能力，成为了一个还算不错的程序员。

或许现如今社会的正常规则是，资本主义不断垄断社会资源，富人越富，穷人越穷，阶级不断固化，这样的发展的确是符合社会设定的。

但是后来总会有人不断加入富人的行业，不断打破社会阶级，曾经在生活中表现的平淡无奇的人，后来做出了一些超水平的事情？

其本质原因是什么呢？

是你的欲望，你的野心，你内心深处最真是的想法，还有你的能力。

**人生最重要的事情就是认清自己，我是谁，我性格如何，有什么样的优缺点，适合什么，喜欢怎样的生活方式。**

**而现实的残酷的社会压力，强迫我们去复制所谓的成功人士，走所谓的成功道路，而完全忽略了人所在内心驱动力，你的内心驱动才是你要走的路的根本元素。**

或许你被高薪的 IT 工作幌子而成为了一个码农，但是这不是你内心所真正热爱的东西，你早晚有一天会回归到你想做的事情中。

或许你没有太强的内心驱动力，甚至是没有上进心，如果有物质的保证，在二三城市安安稳稳生活，并不是一种错。

人生最大的幸福就是求仁得仁，奋斗也好，平凡生活也好，最终你获得了你想要的，所有的生活都值得被祝福。

生活的抉择永远都会给努力的人予以入口，也永远给离开的人予以出口，没有借口，没有理由，认清自己，你总会成为你内心深处的，你想要成为的你！

### 扩展阅读

- [你有什么道理后悔没有早点知道？](https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/107332874?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=721058616836112384)
