---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      聊聊最近发生的故事               # 标题 
subtitle:    
date:       2018-01-10              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

说起最近的经历，一波三折，故事很多，颇有戏剧性。

我在 17 年年底离开了优帆的团队，为什么离开，这里就不讲太多，因为离开的不是我一个人，已经到了年底所以无心面试，过年这段时间一直在家，专心探索区块链，同时也为接下来的求职做足了准备。

今年年初才正式开始找工作，年初招人正是旺季，再加上我自信的言谈，所以求职的时候还是比较顺利的，共有 3 家企业给我发了 Off
Offer，其中三年待遇都是在 20K 左右，现在想来当时自己多少有点飘。

因为我本身对区块链就比较感兴趣，所以选择了一家做区块链相关业务的公司，待遇比较丰厚，入职 22K，选择做区块链的确觉得有很大的风险，但是我个人总是喜欢挑战，喜欢冒险，又觉得这个团队的大 Boss 是三点钟的某位大佬，资本实力雄厚，最终还是去了这家公司。

收到了人生以来的最高薪水 Offer，还是自己喜欢的区块链行业，公司老板又有实力，简直是开心到不行，感觉明天自己就会赢取白富美，出任 CEO，实现财务自由，走上人生巅峰。

理想很丰满，现实很骨感，想象总是那么美好，但是接下来发生的事情，让我有点手足无措。

虽然老板是有资本有实力，但是这家区块链的团队并不像我想象中的那么美好，问题较多，比如代码没有规范，时间紧迫，技术团队人员太少，又做不到安全防范等等之类的问题，甚至这个项目的作用只是为了应付股东而存在的，这点让我特别不能接受，这违反我的个人原则。

虽然在高档的写字楼中，又拿着待遇丰厚的薪水，但内心觉得十分不安，这种感觉就貌似吃了一个包装精美的苹果，但是咬了一口发现是苦涩的，再不想吃第二口。

这个项目已经让我萌生退意，我又用 SWOT 分析法分析了项目中存在的种种问题，让我意识到这个项目太不成熟了，当天晚上我将 SWOT 分析后的结果发给了项目的负责人，并声明我已有离意，现在想来当时的我真是 too young,too simple。

这件事给我最大的教训就是：**永远不要再晚上做出任何决定，就算已经下了决定，也不要说出别人的不堪，看破不说破，才是聪明人应有的态度。**

月薪两万多的 Offer，我就只做了两天，这件事，让我意识到区块链还太不成熟，距离真正的实际应用场景落地，还有很长的一段距离。

此时我再联系另外两家企业，纷纷以人员招满而拒绝了我，此时我的心情，就觉得生活不仅欺骗了你，还要暴打你一顿，很心塞……

生活总是还要继续的，工作当然也得重新找，我重振旗鼓，从零开始，又再次找起了工作，为了面试，我准备相当充分，甚至把所有相关技术知识整理为了一本书，但是接下来的面试，更加让我受伤。

因为此时已经到了三月中旬，错过了找工作的最佳时间，几天的面试下来，给我最大的感觉就是，这些公司虽然在招人，但是并不是真正缺人，此时的我，不仅身心疲惫，甚至是有点崩溃。

错过了好的公司，又错过了找工作的最佳时间，再加上面试好多天，都没有收到一份 Offer，内心十分有挫败感，好几天都失眠到半夜，生活一旦陷入到恶性循环中，真的很难去打破，更难去改变。

因为我是信仰基督教的，我相信上帝的一切的安排都是最好的安排，不要轻易的自我放弃，努力做到自己的极致，把剩余未知的事情都交给上苍，忘记背后，努力向前！

虽然这段话比较鸡汤，但是这的确是我内心最真挚的想法，或许是我文笔不够，言不尽意。

最终的求职结果还是比较理想的。

离开了待遇优厚的区块链公司，或许我错了待遇优厚的 offer，或许我也错过了三点钟，或许我错过了很多机会，但是我听从我内心最真挚的想法，坚持走下去，我一直很喜欢一段话，这里分享给大家：

走在别人从没有走过的轨道上，就像走在一片原始丛林中，没有人帮你开道，没有人告诉你方向。

你必须自己决定，然后承担后果，这确实是一件充满变数的未知之旅，在这个过程中，你可能会跌倒，可能会迷失，可能会犯错、难过、沮丧，**虽然一切充满未知，但你一定要听从自己内心深处的想法，坚持你认为对的事走下去！**
