---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Selenium 教程               # 标题 
subtitle:   分享一个神器，Selenium 自动化测试工具 
date:       2018-05-31              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 爬虫
    - Selenium
---

最近写项目的时候，用到了Selenium，一个 Web 端的自动化测试工具，直接运行在浏览器中，用来模拟用户操作。

Selenium 不仅仅可以用作自动化测试，还有很多种玩法，比如 Python 的爬虫，实现某商品的秒杀，甚至是页游外挂脚本，只要是基于浏览器操作，只有你想不到，没有 Selenium 做不到，就是这么强大！

直奔主题，我们来感受一下 Selenium。

### 安装 

Python 的安装就不再科普，自行百度。

通过 pip 命令安装 Selenium

> pip install selenium

### 安装浏览器驱动

Selenium 支持的浏览器很多，Firefox、Chrome、IE、Opera 等等。

作为一个程序员，想必大多常用的浏览器都是 Chrome，我的电脑是 Mac，安装 Chrome 浏览器驱动，直接执行 `brew cask install chromedriver` 即可。

更多 Selenium 浏览器驱动下载，[请点击](selenium3浏览器驱动)。

### 示例

先来一段简单的代码。

```
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.keys import Keys

browser = webdriver.Chrome()
browser.get('https://www.baidu.com')
browser.find_element_by_id('kw').send_keys('php')
browser.find_element_by_id('kw').send_keys(Keys.ENTER)

```

运行这段代码，你会发现自动打开 Chrome，并访问了百度，在输入框输入了 php，紧接着跳转到了搜索的结果页。

### 常用方法

#### 1. 页面元素定位

Selenium 常用的元素定位方法

- find_element_by_id()
- find_element_by_class_name()
- find_element_by_tag_name()
- find_element_by_css_selector()
- find_element_by_tag_name()

比如百度页面的 HTML：

`<input id="kw" name="wd" class="s_ipt" value="" maxlength="255" autocomplete="off">`

我们可以这样定位

```
element = driver.find_element_by_id('kw')
element = driver.find_element_by_class_name('s_ipt')
element = driver.find_element_by_css_selector('.s_ipt')
```

获取元素之后，就是针对于元素的操作了，简单可以划分两类操作，鼠标事件和键盘事件等等。

#### 2. 鼠标操作

```
element.click()  单击；
element.context_click() 右击；
element.double_click() 双击；
element.drag_and_drop() 拖动；
element.move_to_element() 鼠标悬停
```

#### 3. 输入和键盘事件

输入文本：

> element.send_keys("Hello world")

键盘操作：

```
element.send_keys(Keys.ENTER) 回车
element.send_keys(Keys.CONTROL,‘a’) 全选（Ctrl+A）
element.send_keys(Keys.CONTROL,‘c’) 复制（Ctrl+C）
element.send_keys(Keys.CONTROL,‘x’) 剪切（Ctrl+X） 
element.send_keys(Keys.CONTROL,‘v’) 粘贴（Ctrl+V）
element.send_keys(Keys.F1) 键盘 F1
…… 等等
```

### 窗口切换

> driver.switch_to_window("windowName")

```
# 获取所有打开窗口句柄
all_handles = driver.window_handles

# 获取当前窗口句柄
current_windows = driver.current_window_handle
```

### 页面等待

现在很多项目都是前后端分离的，HTML 动态渲染，如果我们打开某页面，直接选取元素操作，就会抛出异常，所以设置页面等待是很有必要的。

等待分为两种类型：显式等待和隐式等待。

**显式等待：** 针对页面的某一元素，每隔一段时间检测一次当前页面元素是否存在，如果超过设置时间检测不到则抛出异常

```
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC

driver = webdriver.Firefox()
driver.get("http://www.baidu.com")

element = WebDriverWait(driver, 5, 0.5).until(
            EC.presence_of_element_located((By.ID, "kw"))
        )
element.send_keys('selenium')
driver.quit()
```

**隐式等待：** 并不针对页面上的某一元素进行等待，脚本执行到某个元素定位时，如果元素可以定位，则继续执行；如果元素定位不到，则它将以轮询的方式不断地判断元素是否被定位，直到超出设置时长，抛出异常。

```
# 设置隐式等待为10秒
driver.implicitly_wait(10)
```

Selenium 还有更多的操作，比如设置浏览器 cookie、文件上传、窗口截图等待，这里就不多介绍了，有兴趣的话，大家可以去看扩展阅读。

**女票再让我帮她秒杀商品，再也不用傻傻等待，分分钟用 Selenium 写个秒杀应用有木有**！：）

### 扩展阅读

- [Selenium 教程](http://www.testclass.net/selenium_python/)
- [Selenium 官方 API](http://selenium-python.readthedocs.io/api.html#selenium.common.exceptions.InvalidSwitchToTargetException)
