---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      深入理解nginx、php通讯机制 FastCGI 协议               # 标题 
subtitle:   
date:       2018-07-26              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - PHP
---

> nginx 和 php 通讯主要通过 FastCGI 通讯协议。

说起 FastCGI，需要先解释一下 CGI，通用网关接口 (Common Gateway Interface)，是 Web Server 与后台语言交互的协议，有了这个协议，开发者可以使用任何语言处理 Web Server 发来的请求，动态的生成内容。

工作流程：当 Web 服务器的 CGI 进程接受到 HTTP 请求，通过标准输入转发到 PHP 程序，PHP 处理完之后，Web 服务器的 CGI 从标准输出读取返回数据，并转换为 HTTP 响应消息格式，最后 Web 服务器关闭 CGI 这个进程。

CGI 程序的缺陷：每一次的用户请求，都会 fock 出一个 CGI 子进程、销毁子进程、一系列的 I/O 降低了网络的吞吐量、会造成不必要的资源浪费，而且在大并发的场景下，会有很大的性能问题。

FastCGI 不同于 CGI，FastCGI 采用常驻内存的方式，每一个请求处理和结束的过程中，始终常驻进程中，不需要 fock 子进程，降低了资源的开销、每个请求平均响应时间。

Web 服务器和 FastCGI 交互过程：

1. Web 服务器启动时载入初始化 FastCGI 执行环境 。 例如 nginx ngx_http_fastcgi_module
2. FastCGI 进程管理器自身初始化，启动多个 CGI 解释器进程并等待来自 Web 服务器的连接。启动 FastCGI 进程时，可以配置以 ip 和 UNIX 域 socket 两种方式启动
3. 当客户端请求到达 Web 服务器时， Web 服务器将请求采用 socket 方式转发到 FastCGI 主进程，FastCGI 主进程选择并连接到一个 CGI 解释器（PHP-FPM），Web 服务器将 CGI 环境变量和标准输入发送到 FastCGI 子进程
4. FastCGI 子进程完成处理后将标准输出和错误信息从同一 socket 连接返回 Web 服务器。当 FastCGI 子进程关闭连接时，请求便处理完成
5. FastCGI 子进程接着等待并处理来自 Web 服务器的下一个连接

Nginx 中 FastCGI 转发请求的配置：

```
pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9000
location ~ \.php$ {
   root           html;
   fastcgi_pass   127.0.0.1:9000;
   fastcgi_index  index.php;
   fastcgi_param  SCRIPT_FILENAME  /scripts$fastcgi_script_name;
   include        fastcgi_params;
}
``` 

### PHP-FPM

PHP-FPM 是 FastCGI 进程管理器（PHP FastCGI Process Manager），由两种进程组成，一个 Master 进程和多个 Worker 进程。Master 进程负责监听端口，接收来自 Web 服务器的请求，然后指派具体的 Worker 进程处理请求；worker 进程则一般有多个 (依据配置决定进程数)，每个进程内部都嵌入了一个 PHP 解释器，用来执行 PHP 代码。

Nginx 服务器无法直接与 FastCGI 服务器进行通信，需要启用 ngx_http_fastcgi_module 模块进行代理配置，才能将请求发送给 FastCGI 服务。