---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      当你迷茫、情绪低落时应该怎么做               # 标题 
subtitle:   
date:       2018-04-25              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

最近收到了一位朋友的留言，当下他正在人生低谷时期，每天心情都十分低落，对生活失去了激情，每天都过的浑浑噩噩，问我应该如何改变这种现状？

每个人内心都有一扇门，不论我晓之以情，还是动之以理，都无法为别人而开门。

我给出的回答是：只有自己最了解自己，自己要怎么做，自己心里最明白，你可以读书、运动、娱乐，放松一下自己，调整一下自己状态。

现在想来说这些话，多少有些敷衍，谁不知道累了的时候就该去休息呢？虽然很多人虽然知道应该去休息，但是休息之后，依然每天低落的心情，似乎无法通过任何东西改变。

对的，我也过经历过这种状况，我想每个人都会经历过不如意的事情，轻则心情低落，重则抑郁难以消减。

有没有科学的办法，有没有一副良药，可以医治内心深处的低落呢？

没错，的确有！

先给大家讲一下自己的故事，我在高中的时候，谈了一场恋爱，这是我的初恋，虽然初恋很美好，但是这却是，我曾经无法承受的生命之重。

后来，因为种种原因我们分开了，我想失恋的感觉，经过的朋友都会懂，那种巨大的空缺感，如影随形，就像牛皮糖一下黏在胸口，挥之不去，令人窒息。

而我又太过认真，经过这件事我很长一段时间都在抑郁期，总是会莫名其妙的心情低落，那段时间是我人生中最灰暗的时光。

而我是如何走出这段人生的黑暗之旅呢？

**其实并不是靠着时间的流逝，而是自我认知的觉醒。**

有一天我走在公园门口，突然间有一种醍醐灌顶的感觉，我问我自己为什么心情低落？为什么不开心？我发现我自己，没有任何理由，没有任何原因而伤心。

我心情低落，和我知道我心情很低落，是两种完全不同的状态，前者只会让自己更伤心，而后者会把自己的注意力放在解决问题的根源上，这种自我认知取一个名词叫：**元认知**。

在认识到自己没有理由心情低落，为什么还要去伤心难过呢？其实这只是青春故事中的一段小插曲。

或许在读这篇文章的你，的确有很多很多理由伤心、难过、心情低落，但是有一点，你和之前再不相同，你知道了自己心情低落，那你是不是应该问你自己为什么心情低落呢？

把自己心情低落的原因一条一条写下来，你会发现你一直在欺骗自己而伤心，因为人从来都不是理智动物，大多时间都在进行自我欺骗，希望你能认清自己，看清自己。

即使这些不开心的原因客观存在，你应该去积极的改变现状，而不是一味的伤心难过，不是吗？

还有没有办法提高自我认知，快速走出抑郁期呢？

没错，还有！

音乐是疗伤的圣药，掌握一门乐器，不仅可以提高生活的乐趣，还可以让自己做事情更加专注。

全神贯注的弹奏乐器，很容易进入一种忘我的境界，心中的空缺也会被音乐填满，生活中的烦恼也会挥之不见。

比如我，我心情不好的时候就会弹一弹尤克里里，虽然一直弹的都不怎么样，但是弹一会之后，心中的阴霾总能被这些清脆的音乐，一扫而空。

学习乐器就像生活一样，没有捷径，一首曲子，只有反复练习，才能弹奏的行云流水，而你现在所过的生活，不论好与不好，都是过去的积累，你耐心对待生活，生活也会耐心对待你。

最后还是想要分享一段鸡汤，来自俞敏洪的一段话，大意是这样的：

人的生活方式有两种，第一种是像草一样活着，尽管你吸收阳光雨露，但是依然长不大，人们可以踩过你，但是人们不会因为你的痛苦，而他产生痛苦，因为人们本身就没有看到你。 

所以我们每一个人， 都应该像树一样的成长， 即使你被踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养分，成长成参天大树，活着是美丽的风景， 死了依然是栋梁之才，这才是我们每一个人做人的标准和成长的标准。

**希望你经历世间沧桑，内心依然安然无恙！**
