---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      如何有效的沟通               # 标题 
subtitle:   
date:       2018-09-07              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

不论是日常生活的人际关系，还是实际工作中的职场生涯，沟通能力都尤为重要，甚至说沟通能力将直接取决于你的发展空间。

沟通能力有多么重要呢？我们先来看一个故事。

麦肯锡公司曾经得到过一次沉痛的教训：该公司曾经为一家重要的大客户做咨询。

咨询结束的时侯，麦肯锡的项目负责人在电梯间里遇见了对方的董事长。

董事长问麦肯锡的项目负责人：“你能不能简述一下现在的工作结果呢？”

由于该项目负责人没有准备，而且即使有准备，也无法在电梯从 30 层到 1 层的 30 秒钟内把结果说清楚。最终，麦肯锡失去了这一重要客户。

此后，麦肯锡要求公司员工，凡事要在最短的时间内把结果表达清楚，凡事要直奔主题、直奔结果。

麦肯锡认为，一般情况下人们最多记得住一二三，记不住四五六，所以凡事要归纳在3条以内。而这条规定就被称之为“30秒钟电梯理论”。

不能有效的沟通，不仅仅会让你与成功失之交臂，即使在生活中，沟通不畅则也会让人感到举步维艰，具有挫败感。

该如何有效的沟通呢？

### 1. 自上而下表达，结果先行，直奔主题

我们再来看一个案列，发生在 1990 年 1 月的哥伦比亚艾维安卡航空 052 航班空难，机长卡维德斯，副机长克劳斯，他们从哥伦比亚起飞，目的地飞往纽约。

因为航班当天的天气十分糟糕，强烈的东北风带来了严重的浓雾，造成当天大量航班延误，也让次航班错过了降落机会。

我们来看一下飞机出事前，机长、副机长和ATC（航空交通管制）之间的对话：

机长（似乎自言自语）：燃油要不够了……

过了一会，机长和副机长讨论了一下技术问题。

机长：这跑道怎么回事，我怎么就是看不见。
副机长：我也看不见。
机长：马上告诉 ATC，我们情况紧急
副机长（对ATC说）：好的，航向 180 度，我们会再试一次，我们马上没油了。

我们看一下副机长的沟通内容，我们马上没油了，是副机长要传输的观点，但是这段话却被当做附加提醒，没油任何意义，甚至声音中听不出丝毫紧急之意，这是一段很典型的无效沟通。

时间就是生命，要避免沟通黑洞，紧急情况下的沟通要直击重点，直奔主题，一针见血。

此案类出自《异类》飞机失事的族裔理论。

### 2. 归类分组，把思想组织成金字塔

人类的记忆曲线，决定了人的记忆内容，对毫无逻辑，毫无归类的内容，人的遗忘速度远远大于记忆的时间。

举个例子，家人让你去超市买这些东西：

葡萄、橘子、土豆、牛奶、鸭蛋、胡萝卜、牛奶、鸡蛋、苹果

如果只是死记硬背，恐怕还没到超市，早已忘到九霄云外，但是如果用金字塔结构，归类整理记忆，分别归类到水果，蔬菜。奶蛋产品，即使不用记在纸笔上，也能牢牢记忆在脑海里。

用在沟通中也是同样的道理，使用逻辑方法将思维分组，依次表达，不仅有利于自己的沟通，也有利于对方的理解记忆。

### 3.  三思而后言

良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，错误的沟通内容，不仅起不到沟通的作用，反而祸从口出，三思而后言，话可以不说，但是绝对不能说错，沟通不仅仅要讲方法，更讲究场合、语境。

提起程序员，大多数人的印象都是呆板，不善言语，不善沟通，但是这只是三流程序员的写照，一流的软件工程师，不仅仅有着技术的硬实力，沟通中也是不可或缺的软技能。在程序员的世界中，有一篇文章叫做，提问的智慧，是程序员中必读的经典，值得大家一读。


### 扩展阅读

- [提问的智慧](http://www.dianbo.org/9238/stone/tiwendezhihui.htm)
- [麦肯锡30秒电梯理论](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%BA%A6%E8%82%AF%E9%94%A130%E7%A7%92%E7%94%B5%E6%A2%AF%E7%90%86%E8%AE%BA)
- [金字塔原理](https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E5%AD%97%E5%A1%94%E5%8E%9F%E7%90%86/2958)
- [异类](https://book.douban.com/subject/3688489/)

