---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      浮生若梦 为欢几何               # 标题 
subtitle:   
date:       2019-05-28              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 读书
---

闲来无事，又将浮生六记读了一遍。

浮生六记，乾隆年间沈复所著，其书一共 6 篇，闺房记乐，闲情记趣，坎坷记愁，浪游记快，中山记历，养生记道。

浮生六记，虽说是六篇，但是原稿现在只有四卷仅存。

四篇文字，除了坎坷记愁外，其他三章，都是谈论生活细节，闺房之乐、诗酒之乐、游玩之乐，典型的中国文人清淡闲雅情致。

谈起浮生六记这本书，闺房记乐是本书的精华，沈复的妻子陈芸是本书的核心。

陈芸是沈复舅家亲戚的女儿，从小聪明伶俐，自幼丧父，独自靠女红做针线活持家，听过一遍琵琶行便能背诵，并以此还自学识字。

自古以来，才子总喜欢书写一些邂逅佳人名妓的故事，而沈复在书中描写了很多陈芸如何陪自己在闺房中谈论诗书，赏月饮酒，深情的描写与妻子陈芸间的生活细节，这在现有保存的古书中是少见的。

古来通文辞、博学多才的才女和通情达理、痴情一往的妻子是矛盾的，但是在陈芸的身上浑金璞玉的成了一体。

在当时男尊女卑，除去丈夫的疼爱外，没有其他长处的生活背景下，陈芸默默的担负着很多东西，居然还能过出安贫乐道、闲散风雅劲儿来。

陈芸不仅聪明伶俐，心思活泼，敢于陪着丈夫女扮男装看庙会，雇了馄饨师傅为丈夫赏花会温酒，主动为丈夫谋妾室（已经被丢弃了的中华传统美德：），而且在婆媳关系不好的情况下，还能冷静从容的处理家庭琐事，没有丝毫抱怨。

书中的每一处细节都能体现出芸的宽和与温柔，风雅感性、又缄默沉静，就连文学大师林语堂先生也评价芸是中国文学中一个最可爱的女人。

我想不仅仅是我，很多读者在读完本书后都会产生“沈复简直配不上他妻子”的想法。

芸和沈复恩爱二十三年，最终病逝，不仅让人心疼，让人惋惜。

他们是如何做到夫妻间恩爱这么多年呢？

在书中有一处细节描写。

沈复性格豪爽，落拓不羁，而芸却像迂腐的书生，拘泥多礼。为芸披衣递扇时，芸必会起身来接，连身道“得罪”。

沈复刚开始很讨厌这一点，道：“为何总想以礼数来绑缚我，有道是礼多必诈。”

芸脸颊发红，道：“恭敬而有礼，怎么说我诈呢？”

“恭敬在于心，不在于虚文浮礼。”

“至亲莫如父母，我们可以对父母内心恭敬，而外表却表现的放肆狂狼吗？世间各类反目的事，大多因玩笑而起、丢失了礼节，最终而反目。”

沈复觉得很有道理，“岂敢”、“得罪”成了他们夫妻间的口头禅，夫妻敬爱有加，二十三年，如梁鸿孟光举案齐眉，世间越久，感情越密。

每当身边有朋友在和自己恋人发送矛盾时，我总会把这浮生六级这一段拿出来讲讲，维持良好的男女关系全在生活琐事的细节里，生气大多是因为玩笑，对对方的漫不经心，最终而反目决裂。

或许在这个以渣为荣、追求刺激、互相套路的浮躁年代，这种恋爱观也或许被很多人不耻吧。

我很赞同一位不是那么知名的作家说的那么一句话，在最早的男女关系间，只有性和繁衍，而爱情不过是后来繁衍的名词。

在经历了很多事情后，与其说学会了看淡世事苍苍，内心安然无恙，知道了什么是冷暖自知，不如说内心早已心如死灰，千疮百孔，既躲过了猛烈的欢喜，也躲过了悲伤的来袭。

沈复和芸之间的爱情依旧存在，只是很多人并没有那么幸运。
