---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      算命               # 标题 
subtitle:   
date:       2019-07-13             # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---

这篇文章来聊一聊有些封建迷信的话题，算命。

说起算命这个话题，给我第一印象是封建迷信的老神棍，口若悬河，胡说八道。

都有本事算命了，何不算算下一期的双色球，财务自由还用给别人算命？

不过最近发生了一件事，让我打破了对算命原本封建迷信的认知。

天津别墅区，一群朋友在这聚会。

其中有两位老哥有说有笑，交谈甚欢，我跑来凑个热闹。

“小超，要不要来试试算命，给我算的特别准，基本上对照上了 80%，” 唐哥对我说道。

我这个人其实是特别不信算命这套东西的，而且我家一家人全都是信仰基督教的，从来不相信封建迷信类的东西，我在此之前也从来没找任何人算过命。

我犹豫了一下，突然一件事引起我强烈的好奇心。

因为我的恋爱经历特别的不顺，以至于我现在还是孑然一身，将来的姻缘如何，让我十分好奇。

“行，试试吧，”我倒也想看看算命是否真的有那么准。

这两位老哥并不是什么算命先生，算命是通过一个网站，需要人的名字和生辰八字即可。

这个网站据说是由一个香港的命理大师做的，我对算命这套不感兴趣，所以没有对这个网站有更深入的了解。

我对这个老哥说了自己的名字和生辰八字，我跟这个哥们并不熟，在此之前只有一面之缘，可以说他对我的了解基本是零。

“金超，XXXX年XX月XX出生，土旺，应该用金或金字旁的字来命名，你这名字起的好啊，是不是出生的时候就找人来算过命了？” 算命老哥说。

我听之一乐，“并没有，你可以认为我是金字辈分的，我家这一代的小孩子都是用金来命名的。”

“土旺，原生家庭并不是很富有，而且土克金，比较影响发财，小时候没财运，不过你命好，你有发财命，财星旺，财星离日干进，将来也是非富即贵。”

非富即贵我到没觉得体现，自从做了程序员之后，收入还不错，钱很少会觉得不够用。

“你天生善良且富有同情心。”

说的没错，我的善良好像是天生的，从小开始，周边人对我的评价就是懂事又善良的孩子，一些具体的小细节就不多说了。

“慷慨又很大方。”

说的也没错，虽然我原生家庭并不是很富有，但是我对金钱看的一直都很淡，做人做事，很少会把钱放在第一位，而且我每年赚到钱都会捐出去很多，做慈善事业也一直是我的想法。

算命小哥说了很多，把我的性格算的一清二楚，让我诧异不已，说的东西我忘记了很多，其中有一点还算的贼准。

“你人特别的清高。”

清高这一点也是说的我心坎上了，我曾经在清高这点上犯了很多错误，让我错过了很多好的机会。

“我姻缘怎么样？”我有些迫不及待。

“其实这一点你要不问，我就不告诉你了，我一般看别人命格的时候，都是说好不说坏，怕影响兄弟心情。”算命小哥说。

“你财星旺，异性人缘很好，但是……”

这个但是以后的内容，我在这里就不多说了，听完之后让我有点心凉，如果放在一年前对我这些，我肯定会说这算命的是骗人的。

但是现在我有些力不从心，不得不说，有的时候，都是命。

算命的结果的确挺准，确实基本对照上了 80%，但是我听完之后有些不悦。

算命小哥看出了我的不悦。

“没有必要对此耿耿于怀，你命已经很好了，中上命格，对将来的事也不必要担心，命运就像手中的一副扑克，有的人拿了一手好牌，但却输的一塌糊涂，有的人拿了一手烂牌，但最后的结果依然很精彩，人命天定，但是事在人为。”

这个观点我是赞同的，我从始至终，都一直相信命运是在自己的手中的，选择都是自己做的，路是自己走的。

我们每个人的命运并不是已经谱写好的史书，一成不变的。

命就像我们的出生家庭，像我们基因里的 DNA，这是先天已经注定了的，不可能会被更改。

但是运却是在我们的手中的，后天的路是我们自由来选择的，我们需要分清哪些是已经命定的，哪些是我们后天可以改变的。

总之我相信，命运的抉择权是一直在自己手里的！

最后分享一段美国基督教神学家，尼布尔的宁静祷文，非常有人生哲理。

神啊，

请赐予我宁静，好让我接受，我无法改变的事情；

请赐予我勇气，好让我改变，我能去改变的事情；

请赐予我睿智，好让我区别，以上者两者的不同。

