---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      高效能人士的七个习惯               # 标题 
subtitle:   
date:       2019-06-14              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 读书
---

在工作和生活中，我们总会面临很多艰巨的挑战，完成渴望的目标，我们总会应用很多方法和原则，这些原则对成功而言是不可获取的，今天这篇文章就聊一聊，高效能人士的七个习惯。

### 1. 积极主动

我们每个人内心深处都有一扇由内而外开启的门，不论他人晓之以情，还是动之以理，都无法为别人开门.

只有自己从内心深处接纳改变，积极主动的为自己的过去、现在和将来的行为负责，变被动为主动，以由内而外的方式来创作改变，积极面对一切，提升自己生命的价值。

只有自己积极去想，敢于去做，积极主动，才有权利，有机会去选择自己的人生。

### 2. 以终为始

以终为始，把结束当做开始，这里的结束指的是自己的目标，自己的人生规划，扪心自问，自己想要的是什么，自己将来想过的人生是怎样的。

以目标为导向，一步一步去制定自己的人生规划，去实现自己的目标。

迷茫是大多数人的常态，在这个应试教育的大环境下，很多人都失去了独立思考的能力，与其说是迷茫，更像是迷失，迷失在虚拟的网络游戏，以及记录美好时光的短视频下。

如果没有自己的目标，就放下这些虚拟的美好想象，耐下心明确规划一下自己的目标。

### 3. 要事第一

要事第一，最重要的是只有一件，需要摆在第一位，第一时间去做。

学会了积极主动，又明确了自己的目标，那么最重要的事情是什么呢？

要事第一即实质的创造，是梦想（你的目标、愿景、价值观及要事处理顺序）的组织与实践。次要的事不必摆在第一，要事也不能放在第二。无论迫切性如何，个人与组织均针对要事而来，重点是，把要事放在第一位。

这三个习惯是个人成功的关键，也是一个循环渐进的过程。

养成这个三个习惯，你将更能认清自己的本质、内心深处的价值观、个 人独特的才干与能耐。

凡是秉持自己的信念而活的人，就能产生自尊、尊重和自制力，并且内心平和。你会以内在的价值标准，而不是个人的好恶或与别人比较的结 果，来衡量自己。这时候，事情对错的尺度已经无关乎是否会与别人的看法一致。

### 4. 双赢思维

双赢思维是一种基于互敬、寻求互惠的思考框架与心意，目的是争取更丰盛的机会、财富及资源，而不是你死我活的敌对竞争。双赢既非损人利己(赢输)，亦非损 己利人(输赢)。

工作伙伴或家庭成员则更要从互赖式的角度来思考问题(‘我们’而非‘我’)。双赢思维鼓励我们解决问题的同时，还要求协助对方找到互惠的 解决方法，是一种资讯、力量、认可及报酬的分享。

如何保存一滴水，最好的方式是把它放进海洋里。

### 5. 知彼知己

当我们舍弃焦躁心，改以同情心去聆听别人，便能开启真正的沟通，增进彼此的了解。对方获得了解后，会觉得受到尊重和认可，进而卸下心防，坦诚面对，双方相互的了解也就更加顺畅自然。

彼此需要仁慈心；知己需要勇气，能平衡，更能提升沟通、合作的效率。

### 6. 统合综效

统合综效谈的是创造第三种选择，既非按照我的方式，亦非遵循你的方式，而是采取远胜过个人之见的第三种方案。

这是互相尊重的成果——不但是彼此理解，甚至 是称许、欣赏对方解决问题及掌握机会的智慧。

个人的力量是团队和家庭统合综效的基础，能使整体获得1+1>2的成效。

实践统合综效的人际关系和团队 会扬弃敌对的态度(1+1=1/2)，不以妥协为目标(1+1=1或1/2)，也不仅止于合作(1+1=2)，追求的是创造式的合作(1+1=3或更 多)。

### 7. 不断更新

在高速发展的互联网时代面前，没有什么是一成不变的，唯一不变的就是变化。

即使养成了前 6 种习惯，也需要不断更新、不断完善、不断学习、不断精进，唯有不断更新，才能做到最好。
