---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      如何治愈心碎               # 标题 
subtitle:   
date:       2019-03-07              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 读书
---

心碎的感觉，我想很多人都经历过，因为我们经常听到，刚刚失恋的人会说，我的心都碎掉了。

我们生活在一个成年人的世界里，给我们的认知是，只有只有天真幼稚、少不更事的年轻人才会因失恋而心碎，毕竟他们还没有感受到，成年人肩上所担负责任的重量。

我们都认为成年人可以成熟、理性而从容地处理心碎，处理心碎的方式，就是不去为已经打翻的牛奶哭泣，甚至是不值得为其伤心，就像处理普遍的失望情绪一样，对心碎的态度却往往不屑一顾。

直到我们自己每一个人亲身经历心碎，才知道什么是感同身受。

心碎给人带来的伤痛是无视你的年纪，你的家庭背景，你的素质教育。

心碎来临，往往像是飓风袭来般对我们造成巨大的打击，或许我们有意识察觉心碎的到来，但是更多时候，它都来的非常突然，这种强大的负面情绪，似乎会摧毁一切。

突如其来的心碎，会毫无余地的摧毁人内心深处的防线，内心深处的安全感，这种感觉充斥着生命和灵魂的每一处角落，这种巨大的空缺感，犹如千斤顶压在胸前，如影随形，难以呼吸。

这种心碎的感觉导致了极为强烈的痛苦，也占据我们整个身心。我们无法思考，无法感受，也对任何事情提不起兴致，对任何其他事情毫不在乎，我们也常常无法做任何事情，除了独坐在角落沉浸在巨大的痛苦、悲伤和失去感中。

心碎的冲击力有多么的强悍？

拿我身边的一个朋友来说，年轻小伙外出工作，因为受到了女生感情上的挫折，从而一蹶不振，精神上也受到了刺激，甚至是因为情绪崩溃，拿斧头砍伤了自己亲身父母！

拿我自己来说，我也感同身受，我的故事比较简单，我愈合的也很快，这里就不再多说自己的故事了。

比起我的故事，我更想来聊聊治愈心碎的方式。

如果你已经认知到了自己的心碎，并且积极的寻找治愈心碎的方式，那么你已经走出了治愈心碎的第一步，你需要更需多的是时间，还有提高自己的认知，认识到自己为什么会心碎。

心碎的本质是难以释怀，不能面对过去了已经发生过的事情，心中的不平衡导致了巨大的负面情绪，负面情绪的无处宣泄积蓄在心，无处安放打破了内心的安全感，失去了平衡。

而至于为什么会心碎？这需要从我们内心深处寻找答案，不要去欺骗自己的内心，正视自己的负面情绪，如果你能把心碎的原因，清清楚楚的想明白、写出来，你的问题就已经解决了一半。

一篇小小的文章，不论我写的多么鸡汤，多么煽情，文字的影响力都是有限的。

每个人内心深处都有一扇门，不论我多么的晓之以情、动之以理，我都无法为其他开门，能真正打开心门的唯有自己。

如果你能清楚的认知到自己心碎的原因，治愈心碎已经完成了一半，你需要做的是对症下药，选择适合自己的方式去治愈自己。

失恋了，就努力寻找下一个，做错了事，及时道歉改正，内心不够平静，可以去练习瑜伽静心，负面情绪太多，可以去发泄屋各种破坏，发泄自己的负面情绪……

如果你心碎了，那一定会花时间治愈，但是，至于花多少时间，那取决于你自己！

最后希望每个人都能被世界温柔的对待，愿你看淡世事沧桑，内心安然无恙！

