---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      中国宰相传 李斯               # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2019-06-29              # 时间
author:     Angkee                      # 作者
header-img:    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 读书
---

战国末年，兵荒马乱，动荡不安，乱世出英雄，李斯是其中很典型的一位，从一名基层草根小史，审时度势，步步惊险，走向了一人之下，万人之上的权利巅峰，秦朝宰相。

但最终却不得善终，被腰斩于咸阳，李斯的一生拉下帷幕。

这篇文章就来讲讲秦朝宰相李斯。

李斯登上历史舞台是在战国末年，此时的李斯是楚国上蔡郡的一名小史，掌管乡中的文书资料，负责记录粮仓的出入记录，简单来说，就是一位粮仓管理员，这个职位很像现在的公务员。

这时的李斯家庭美满，早已娶妻生子，生活稳定，收入稳定。

日子过的像白开水，波澜不惊，李斯也会经常性的对着机械性的工作感到厌倦，一丝不甘于平庸的念头在李斯内心萌发。

是什么让李斯下定决心走出舒适圈？走向仕途最求权利呢？

其实是几只老鼠，我想很多人应该听过李斯的老鼠论。

李斯在如厕的时候，看到了几只老鼠，厕所的老鼠，一听到动静，被吓得到处躲藏，在厕所中的老鼠只能吃粪便，身体又瘦又小。

但是他在粮仓看到的老鼠呢？总是从容不迫的吃着粮食，吃的是肥头大耳，油光满面。

同样是老鼠，为什么差别这么大？

一件小事引发了李斯的思考，透过现象看到了本质，不同的生活环境决定了老鼠不同的生活状态，又进一步的推鼠及人，想到了自己。

一个人有没有出息，就如同老鼠一样，是由自己所处的生活环境决定的。

这几只老鼠差异对比，彻底唤醒了李斯不甘寂寞、不甘平庸的心，让他认清了小小的蔡县是永远不可能有大作为的。

顿悟后的李斯辞掉了工作，告别了妻儿，到齐国求学，拜荀子为师，学习治理国家的帝王之术。

李斯在这里有一段和荀子的对话很有意思，我感触颇深。

处卑贱之位而计不为者，此禽鹿视肉，人面而能强行者耳。故诟莫大于卑贱，而悲莫甚于穷困。久处卑贱之位，困苦之地，非世而恶利，自托于无为，此非士之情也。

大意是：**人的悲哀没有比穷困更大的，永久地处在卑贱的地位，困苦的境地，还表现出愤世嫉俗，自诩为与世无争，不计利禄，不过是掩饰自己的无能而已。**

李斯在荀子的教导下学业有成，于是决定辞别老师，将自己的所学应用到实践中。

此时的秦国是七国中最强大的国家，当然，李斯毫不犹豫、不假思索的就来到了秦国。

李斯来到秦国后，投靠到了当时秦国最有势力的宰相吕不韦门下，通过吕不韦的引荐，李斯很快见到了秦王，李斯知道秦王渴望一统天下，就向秦王阐述了自己统一六国的想法，深受秦王认同，逐渐的受到了秦王的重用。

正当秦王下决心统一六国的时候，其他各国纷纷派间谍来秦国做宾客，秦国的群臣对外来的客卿议论很大，秦王对此也十分担心，为了减少群臣的争议，于是下了逐客令。

李斯本是楚国人，所以也在被驱逐的范围内。

李斯不甘心付出的努力和现在的地位就如此付诸东流，写信给秦王，劝秦王不要逐客，这就是史上很著名的《谏逐客书》。

谏逐客书，引经据典，大意是秦国前几代君王，都是任用异国客卿，才对秦国才做出了贡献，如果前几位君王也下令逐客，只会使国家没有富利之实，秦国也没有强大之名。

秦王明辨是非，果断地采纳了李斯的建议，立即取消了逐客令，李斯再次的受到重用。

李斯以卓越的政治才能和远见，最终辅助秦王完成了统一六国的大业，顺应了历史发展的趋势。

秦朝建立以后，李斯升任为丞相，巩固秦朝政权，在经济、文化、权利政治格局都做出了很大的贡献。

他建议秦始皇废除分封制，实行郡县制，由郡管理县，上级管理下级，权利环环相扣，郡县制的管理制度是我们至今都在被使用的。

李斯一生建功无数，虽然走向了政治巅峰，但是却未持久，沙丘之变被秦二世胡亥下令腰斩于咸阳，并夷灭三族。

李斯的一生也有很多污点，在一些史书上的记载，是他嫉妒自己的同窗好友韩飞，担心秦王重用韩飞，影响自己的仕途，最终陷害并毒杀了韩飞。

为了追求权力，李斯究竟是一个光明磊落的人，还是一个卑鄙歹毒的人，这个我们不得而知，也无从校验，但是李斯从一个无名小史，最终走向了政治权力的巅峰，他的学习能力和思考力是值得很多人学习的。

伴君如伴虎，权力越大，风险也就越高，不论是李斯，还是吕不韦、商鞅结局和下场都很惨。

下一篇文章写一写在史书上记载的即走向了政治巅峰，最终又得到了善终的宰相，他是谁，下一篇文章我再介绍。

